# 4月27日
很久没写了
## 干了啥
准备省赛学算法(现看完了图和一部分数据结构)~~参考Akatsuki模板~~
* 解决有向图的最小生成数(最小树形图) 朱刘算法 缩循环路径变成点 只向这个点的边减去这个对应的边
* 次短路 两次最短路求出起点和终点对其他各点的最短路 枚举中间边
* k短路 A*(启发式搜索) 就感觉像是剪枝
* 欧拉回路 一笔画 
* 二分图的最大匹配,感觉这一块重点在二分图相关性质和转化
* 网络流 E-K,每次深搜然后减边在改变正反边的容量.感觉问题转化成网络流的问题模拟挺难的
* 查分约束 解决 xi-xj > k 的方程组用图解决
* RMQ 解决区间最大最小问题 用到了二进制和动态规划的思想 很神奇 
* 树链剖分 将一棵树分成重点和轻点 将其离散成一维表示 同一重链上的点连续 在数组中存储其相应结构 用线段树解决树上问题
* 主席树 tql sdl wsl 可持久化线段树 简单说就是n棵线段树 一般来讲会内存超限 但是~~TMD~~节点复用每次只存改变的节点其他的就用上次的就行 
* 动太规划 状压dp的入门
* 后缀数组 用来处理字符串 用到了二分的思想用数组存储字符串的后缀位置
## 要干啥
就接着学算法 打算省赛前看完 还有做数学题(好像浙江省命题组挺喜欢数学题的 
前几天的浙江省赛大部分就是思维题(同一个命题组) 打算做做codeforce
## 关于这几周印象深刻的题
有个题 输入有两部分数据都很大但是它有个log 然后 题 解 是 先 把 第 一 组 的 预 先 结 果 都 存 在 数 组 里 面！！然后第二次输入直接查
另一个题 查询区间最大最小  差值满足条件的区间和 偶然看到的 别的是用RMQ 但是有个人写的  每次只存周围四个的 那么 每次都是两个 第一次是周围2 * 2的范围 第二次周围3*3的 第三次 4 * 4 以此类推
再一个题 是一道背包题 但是他的价值和背包当时容量有关 就先把小到大排序 然后dp
## 感想
想要拿牌的美好愿望和训练不充分,不平衡的现状产生了基本矛盾
[菜就完事了orz](https://blog.csdn.net/qq_41886199)
好久没写了，写的有点长
